You...
Kamu...
I...
Aku...
Kid.
Nak.
Time to eat.
Ayo makan.
Coming.
Sudah datang.
Your uncle went to deliver the goods,
Pamanmu pergi mengantar barang.
So the two of us
Hanya kita berdua.
just eat something casually at home.
Makan saja.
I hope you don't mind.
Jangan keberatan.
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's good enough.
Sudah sangat bagus.
Come on.
Ayo.
Okay.
Baik.
Eat some dishes.
Makanlah.
By the way, Aunt,
Oh ya, Bibi.
tomorrow,
Besok,
I won't be coming back for dinner.
aku tidak akan pulang untuk makan malam.
You have so much homework.
PR begitu berat.
Kid,
Nak.
If something is bothering you,
Jika ada masalah,
just tell me.
katakan saja padaku.
not to keep it to yourself.
jangan selalu tersimpan di dalam hati.
I have nothing to say.
Tidak ada yang ingin kukatakan.
Your teacher told me
Gurumu bilang padaku,
you had a fight
bahwa kau berkelahi
with classmates at school.
berkelahi dengan teman sekelasmu.
You need to get along with your classmates.
Harus berhubungan baik dengan teman.
I'm full.
Aku sudah kenyang.
Mom.
Ibu.
Dad.
Ayah.
Aunt.
Bibi.
Hello, aunt.
Halo, Bibi.
We are Du Mingwei's classmates.
Kami adalah teman sekelas Du Mingwei.
Is he here now?
Apakah dia ada di sini sekarang?
Tomorrow
Besok.
is Dad and Mum's 100th day.
Ayah dan Ibu akan membakarnya selama 100 hari.
I want to find a good place to send them off.
Aku ingin mencari tempat yang bagus untuk mengantar mereka.
He went to see his parents off.
Dia pergi mengantar orang tuanya.
Didn't his parents already...
Bukankah ayah dan ibunya sudah...
Today is their 100th day.
Hari ini adalah hari ke-100 mereka.
Mingwei went to send them off.
Mingwei, antar mereka.
Do you know where he is now?
Apakah Anda tahu di mana dia sekarang?
He should be near Silver Beach.
Mungkin di dekat Gindam.
It's cloudy. It's going to rain soon.
Sudah mendung, sebentar lagi akan hujan.
I'm going to take him an umbrella.
Aku akan mengantar payung.
Let's go together.
Ayo pergi bersama, Bibi.
- Let’s go together. - Together.
Ayo kita bersama.
- OK. OK. - Let’s go.
Baiklah, ayo.
Juan, don’t go.
Kakak Juan, jangan pergi.
Pay the stall fee for this month.
Aku bayar dulu biaya kios bulan ini.
I'll go find my kid.
Aku akan mencari bayinya.
I'll give it to you later.
Nanti akan kuberikan padamu.
Juan,
Lihatlah Kak Juan.
Others have paid all the money.
Semuanya sudah kumpul.
You're the only one left.
Tinggal kamu satu keluarga.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Why don't we go first?
Bagaimana kalau kita pergi dulu?
We have an umbrella.
Kami punya payung.
And there are many people.
Lalu orangnya juga banyak.
It shouldn't be hard to find him.
Lebih mudah dicari.
Take care.
Pelan-pelan.
Goodbye, auntie.
Sampai jumpa, Bibi. Sampai jumpa, Bibi.
Be careful. Okay.
Hati-hati. Baik.
Everyone has paid.
Semuanya sudah kumpul.
Only your family is left.
Tinggal rumah kalian.
I know.
Baiklah.
Dad.
Ayah.
Mom.
Ibu.
It's time.
Sudah waktunya.
I'm here to see you off.
Putraku datang mengantar kalian.
Take care.
Kalian di sana.
Take good care of yourselves.
Harus baik-baik.
Do you hear me?
Dengar tidak?
You two must be good.
Kalian berdua harus baik-baik.
Stop arguing over there.
Jangan bertengkar di sana.
Mom gets angry easily.
Ibu mudah marah.
Dad, please give in.
Ayah, biarkan saja.
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
I'm fine here.
Aku baik-baik saja di sini.
I'll keep going.
Aku akan baik-baik saja.
Dad.
Ayah.
Mom.
Ibu.
I really miss you.
Aku benar-benar merindukan kalian.
You naughty boy.
Dasar bocah melon.
Let's go.
Ayo.
Go home.
Pulang.
One, two, three, four, five, six.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam.
Why is it Yi?
Kenapa Bos Huoliao?
Tell me.
Menurutmu,
What should we do?
Bagaimana caranya?
What?
Apa?
Horizontal, four North, Right?
Langsung ke utara, kan?
OK.
Baik.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
I knew it.
Sudah kuduga.
Han Shuai.
Tampan Han.
Young Master.
Tuan.
Obey me.
Kau turuti saja aku.
I went to the market this morning.
Aku pergi ke pasar pagi ini.
I saw
Begitu lihat,
the oil that fried dough sticks
minyak yang menggoreng cakwe itu
is black.
Gelap.
We don't know how many times it fried.
Tidak tahu sudah digoreng berapa kali tapi tidak diganti.
So we don't eat fried dough sticks anymore.
Jadi kita tidak makan cakwe lagi.
Steamed buns instead.
Ganti makan bakpao.
Steam is more nutritious than fried.
Dimasak lebih bergizi daripada digoreng.
Wei Xing and Shi Wenke
Satelit dan Svenco.
How do they usually perform?
Bagaimana penampilanmu?
They...
Mereka...
are good.
Cukup baik.
Ms. Chen also cares about them.
Guru Chen biasanya juga sangat memperhatikan mereka.
You...
Bagaimana denganmu?
should get along with them
harus menjalin hubungan baik dengan mereka.
and ask them
Lalu bertanya,
if they have any learning methods
mereka ada cara belajar apa?
to learn?
Pinjam pelajaran dengan mereka.
I'm talking to you. Do you hear me?
Aku sedang berbicara denganmu, dengar tidak?
It's time to go to school.
Saatnya pergi ke sekolah.
Come with me.
Ikutlah denganku.
What are you doing?
Ada apa?
She hasn't finished eating yet.
Anak ini belum selesai makan.
Eggs.
Telur.
Thank you, mom.
Terima kasih, Ibu.
Recite a few more words on the way.
Hafal beberapa kosakata di jalan.
Got it.
Mengerti.
Han Shuai! Han Shuai!
Han Shuai, Han Shuai.
Play a game with me.
Ayo main permainan denganku.
No.
Tidak.
I'm doing my exercises.
Aku sedang mengerjakan soal.
Just play.
Ayo main, ayo main.
Please. Please.
Kumohon.
Look.
Lihat.
This...
Ini...
is the back of my hand.
adalah punggung tanganku.
Then what is this?
Lalu apa ini?
A chair?
Kursi.
It's the back of my chair.
Itu punggung kursiku.
Then what are you?
Kalau begitu, apa kamu milikku?
What? What?
Apa? Apa?
Me?
Aku.
I'm your father.
Aku ayahmu.
I'm your mother.
Aku masih ibumu.
You need to master at least two kinds of shows.
Ujian seni perlu dikuasai dengan terampil setidaknya ada dua jenis drama.
You are doing
Kamu berlatih
very well.
Sangat bagus.
You all should learn from the Wei Xing.
Kalian harus belajar dari satelit.
Yes, teacher.
Baik, Guru.
Thank you, Ms. Lu.
Terima kasih, Guru Lu.
Alright, class is over.
Baiklah, kelas selesai.
Goodbye, Wei Xing.
Sampai jumpa satelit.
Goodbye, Ms. Lu.
Guru Lu, sampai jumpa.
Bye.
Sampai jumpa.
Go home and practice. Don't slack off.
Pulang dan berlatih dengan baik, tidak boleh bermalas-malasan.
Teacher, how did you practice that move last class?
Guru, bagaimana latihan di kelas sebelumnya?
Guys.
Teman-teman.
look who this is.
Lihat siapa ini?
Beauty.
Wanita cantik.
Don't go.
Jangan pergi.
Let me just say one thing to you.
Aku hanya ingin mengatakan sesuatu padamu.
Once
Dulu,
there was a sincere feeling in front of me.
ada sebuah perasaan yang tulus berada di hadapanku.
I didn't cherish it.
Aku tidak menghargainya dengan baik.
What's the next line?
Apa kalimat selanjutnya?
You'll regret it when you lose it.
Sampai kehilangan baru menyesal.
You're so eloquent.
Hanya kau yang bisa bicara.
Are you done?
Sudah selesai bicara?
One last sentence.
Masih ada kalimat terakhir.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
You can leave when I'm done.
Kau boleh pergi setelah selesai bicara.
The last sentence.
Kalimat terakhir.
If
Jika
God gives me a chance to start over,
Tuhan memberiku kesempatan untuk kembali.
Don't go.
Jangan pergi.
Let go!
Lepaskan!
I'm not finished.
Aku belum selesai.
Sister.
Adik.
What's wrong?
Kamu kenapa?
Let me see.
Kakak lihat mana yang terluka.
Don't come over.
Jangan mendekat.
If you come any closer,
Jika kau mendekat lagi,
I'll call for help.
Aku akan memanggil orang.
Call someone?
Panggil orang.
Is anyone there?
Ada orang?
No.
Tidak ada orang.
You're bullying her.
menindas gadis kecil.
Aunt.
Bibi, Bibi.
You misunderstood.
Kau salah paham.
You're useless.
Tidak berguna.
No.
Bukan, bukan.
You're bullying little girl.
Menindas gadis kecil.
I'll kill you.
Aku akan memukulmu sampai mati.
Are you hurt?
Kau terluka.
I'm okay.
Tidak apa-apa.
It's just a scratch.
Hanya tergores sedikit.
Thank you, aunt.
Terima kasih, Bibi.
Be careful next time.
Lain kali hati-hati ya.
Wei Xing, Tingting.
Satelit, Tingting.
You know what? It was fun just now.
Kukatakan pada kalian, tadi sangat menyenangkan.
What happened?
Ada apa ini?
The atmosphere is weird.
Suasananya aneh.
Nothing.
Tidak apa-apa.
Why are you here?
Kenapa kalian kemari?
Well...
Ini...
Can't we come over?
Kita tidak boleh kemari?
No.
Tidak.
There must be something.
Pasti ada sesuatu.
Tingting.
Tingting.
Tell me.
Menurutmu,
I can't stand it anymore.
Aku tidak tahan lagi.
Look.
Lihat.
Wei Xing is being bullied.
satelit ditindas orang.
Tingting!
Tingting.
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
Those hooligans in the dance room
Itu karena beberapa preman di ruang tari.
bullied us twice.
sudah menindas kami dua kali.
We escaped last time,
Waktu itu sudah kabur.
and now they bullied Wei Xing.
Kali ini menindas satelit lagi.
In front of the dance room.
Di depan ruang tari.
Diqiu.
Bumi.
Calm down.
Tenanglah.
No.
Bukan tenang.
Wei Xing has been bullied.
Satelit sudah ditindas orang.
How can I calm down?
Aku tenang apanya?
Calm down.
Jangan gegabah.
It's just a scratch. I'm fine.
Aku hanya terluka sedikit, sungguh tidak apa-apa.
No.
Tidak.
Go teach them a lesson.
Beri mereka pelajaran.
Ke.
Xiao Ke.
You don't know how to fight.
Kau jelas tak bisa berkelahi.
It's inconvenient to fight with glasses on.
Berkelahi dengan kacamata tidak nyaman.
My family was bullied.
Keluargaku ditindas.
I can't stand it.
Tidak bisa ditahan.
Diqiu.
Bumi.
Let's go.
Ayo kita pergi.
Beat him!
Habisi dia!
Come back!
Kembali!
Calm down, you two.
Kalian berdua tenang sedikit.
What can you get if you go now?
Apa yang bisa kalian dapatkan jika pergi sekarang?
If you lose, go to the ward, or go to jail.
Jika kalah, masuk ke kamar pasien. Jika menang, masuk ke penjara.
Have you thought about the consequences?
Apakah kalian sudah memikirkan konsekuensinya?
Guys,
Kakak-kakak,
Let's talk nicely. Don't fight.
Kita bicara baik-baik, jangan berkelahi.
No.
Bukan.
A weak like you,
Orang lemah sepertimu,
how can you save a beauty like a hero?
masih belajar pahlawan menyelamatkan wanita cantik.
Listen.
Dengar.
Call that pretty girl
Cepat panggil gadis cantik itu
for me quickly.
gadis cantik itu.
Brother,
Kakak.
calm down.
Jangan marah.
You can't afford a mirror, can you?
Apakah Anda biasanya tidak mampu membeli cermin?
How about this?
Begini saja.
I'll give you one.
aku akan memberimu satu.
If one is not enough, I'll give you ten.
Satu tidak cukup 10 juga boleh.
He has a bad mouth.
Dasar berengsek.
Do you really think I don't understand?
Kau pikir aku tidak mengerti?
Beat him.
Pukul dia.
Wait.
Tunggu.
Now you're a coward.
Sekarang sudah tahu takut?
What were you doing before?
Dari awal ke mana saja?
Call her now.
Cepat telepon.
Hurry up.
Cepat, cepat, cepat.
Han Shuai.
Tampan Han.
Did you record it?
Sudah direkam?
Of course.
Tentu saja.
Hey.
Hei.
You're done.
Habislah kalian.
What are you recording? Show me.
Rekam apa? Tunjukkan padaku.
Did you touch it?
Kau menyentuhnya?
Can you afford it if you break it?
Jika rusak, apa kalian bisa ganti rugi?
OK.
Boleh.
Brother.
Kakak.
Stop fighting, brother!
Jangan pukul lagi, Kakak.
I know I was wrong.
Aku tahu aku salah.
I'm not feeling well these two days.
Ini, ini, dua hari ini aku tidak enak badan.
I was wrong.
Kakak, aku sudah tahu salah.
Now you know your made a mistake?
Sekarang sudah tahu salah?
It's too late.
Sudah terlambat, aku beritahu kamu.
Stop! Brother!
Jangan, jangan, Kak.
Brother, stop fighting!
Kakak, jangan pukul lagi.
Stop.
Jangan, jangan, jangan.
Brother.
Kakak.
Go after him!
Kejar!
Sister-in-law.
Kakak ipar.
I'm sorry.
Maaf.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
Brother.
Kakak.
What should I call her?
Bagaimana aku harus memanggilmu?
Forget it.
Lupakan saja.
Wei Xing.
Satelit.
Have you forgiven them?
Kau memaafkan mereka?
From now on,
Mulai sekarang,
don't let me see you nearby.
jangan biarkan aku melihat kalian di sekitar sini.
Get lost!
Enyahlah.
Wait.
Tunggu.
Also,
Dan...
read more,
Belajarlah lebih banyak.
and don't watch teddyboy.
Kurangi membaca anak gangster.
Do you hear me?
Dengar tidak?
What are you waiting for?
Kenapa masih di sini?
Go!
Pergi!
Okay, we're leaving.
Baik, pergi sekarang.
One hook
Aku satu ayunan.
and another elbow
Satu pukulan siku lagi.
to knock them down.
Dia mengalahkan mereka dengan dua pukulan.
Am I handsome?
Keren tidak?
Cut it out.
Jangan bicara lagi.
Fighting is not a good thing.
Berkelahi bukanlah hal yang baik.
But
Tapi
thank you.
terima kasih.
Of course,
Tentu saja.
and everyone.
Masih ada semuanya.
We don't need thanks each oher.
Kita tidak perlu berterima kasih.
It seems like we're showing off.
Sangat asing.
Does it hurt?
Sakit tidak?
No.
Masalah kecil.
It doesn't matter.
Tidak sakit.
I'll apply the ointment for you.
Aku akan mengoleskan obat untukmu.
That summer,
Musim panas itu,
As someone who never used to worry,
Aku yang tidak pernah merasa sedih
I feel very confused.
hatiku sangat kacau.
I sneaked to the beach.
Diam-diam berlari ke pantai.
The waves
Ombak.
splash against the beach,
Memeluk pantai
their embrace tenderly kissing the back of my feet.
mencium punggung kakiku.
Xingxing.
X.
Time to eat.
Waktunya makan.
Coming.
Sudah datang.
On this day,
Dan pada hari ini,
I hid a secret
aku menyembunyikan sebuah rahasia
in my heart.
di dalam hatiku.
Do you know
Apakah kalian tahu
the college entrance exam is in half a year?
setengah tahun lagi kita akan ujian masuk perguruan tinggi.
I was going to study abroad,
Aku memang mau belajar di luar negeri.
so I don't care about the college entrance exam results at all.
sama sekali tidak peduli dengan nilai ujian masuk universitas di dalam negeri.
I'm not afraid of the exam.
Aku tidak takut ujian masuk perguruan tinggi.
I just don't like
Aku hanya tidak suka
people regard this
semua orang menganggap hal ini
as a standard to define good and bad life.
sebagai standar untuk mendefinisikan hidup.
It seems that if one fails the college entrance exam,
Sepertinya jika gagal ujian masuk perguruan tinggi,
their life is simply over.
hidup seseorang akan berakhir.
I think
Kurasa
the college entrance exam is not the only answer.
ujian masuk universitas pasti bukan satu-satunya jawaban.
Dream is.
Impian adalah...
What if
Bagaimana jika
I'm not good at studying?
aku tidak berbakat untuk belajar?
How do you know without even trying?
Kau bahkan belum mencobanya, bagaimana kau tahu?
Look.
Lihatlah.
Just like that grey wolf.
Seperti serigala itu.
He can be a good wolf even if he's vegetarian,
Dia vegetarian sebenarnya bisa menjadi serigala yang baik.
but his wife wants him to catch sheep.
Tapi istrinya bersikeras menyuruhnya menangkap domba.
What can he do?
Mau bagaimana lagi?
It rhymes.
Benar-benar berima.
What about you, Diqiu?
Bagaimana denganmu, Bumi?
What do you want to do the most
[Apa yang paling ingin kau lakukan]
before the college entrance exam?
apa yang paling ingin kamu lakukan?
What I want to do the most
Hal yang paling ingin dilakukan sebelum ujian nasional.
Of course, playing games.
Tentu saja main game sampai puas.
Left! Left! Left!
Kiri, kiri, kiri.
Coming.
Sudah datang, sudah datang.
Cool!
Keren.
Cool! Cool!
Keren, keren, keren.
There's a handicapped shot in front.
Di depan ada orang cacat besar yang menambal pistol.
Coming.
Datang, datang, datang.
A grenade.
Sebuah granat.
I won.
Menang.
I quit.
Aku tidak mau main lagi.
I'm going to print documents
Aku akan mengambil sesuatu.
and go for Shi Wenke.
dan mencari Sven.
What will you print?
Apa yang kau lakukan?
The materials of studying abroad agency.
Informasi tentang lembaga belajar di luar negeri.
By the way,
Omong-omong,
let's go over the statements.
Mari kita bicara.
Tell my mom that I'm here to investigate the information.
Beri tahu ibuku aku datang untuk memeriksa data.
Rigorous.
Ketat.
What will you say when you arrive at home?
Apa yang kamu katakan saat pulang?
As usual,
Seperti biasa.
I'll go with you.
Menemanimu pergi.
[Shizai Bookstore]
Sudah lihat, sudah lihat, sudah lihat.
Tingting.
Tingting.
If you tear down the new book,
Jika kau membuka buku baru,
how can the bookstore sell it to others?
bagaimana toko buku bisa dijual kepada orang lain?
It's okay. We need a sample.
Tidak apa-apa, harus ada sebuah buku.
I'm not just reading.
Aku bukan hanya membaca dan tidak membelinya.
I'm a regular customer.
Aku pelanggan lama.
Okay.
Baik.
Let's go back to the school magazine.
Kembali ke majalah sekolah.
Do you think the layout is okay?
apakah menurutmu tata letak ini bagus?
I think the layout is good,
Menurutku tata letak ini lumayan.
but the main article is still about new learning and new expectations,
Tapi artikel utama ini masih baru dipelajari dan dinantikan.
which is a bit old-fashioned.
jadi agak sering dibicarakan.
I'm not very satisfied with the main article,
Aku juga tidak terlalu puas dengan artikel utamanya.
but I haven't thought of any better content yet.
Tapi aku belum memikirkan yang lebih baik.
Let's think about it.
Mari kita pikirkan lagi.
We saw several mudvans on our way here.
Saat kami baru datang, kami melihat beberapa kereta pasir lumpur.
It was so smelly.
Aku sangat bau.
A lot of dust and dirt was stirred up.
Ada banyak debu dan debu.
Is there a road repair nearby?
Apakah mau memperbaiki jalan di sekitar sini?
No.
Bukan memperbaiki jalan.
The cave at the end of the street is closing.
tapi gua di ujung jalan akan ditutup.
That black cave?
Gua hitam itu.
Yes.
Ya.
My dad told me there was a safety crisis in that cave.
Ayahku bilang gua itu berbahaya.
The government is going to seal the entrance.
Pemerintah berencana menutup pintu gua.
Could it be that you want to go?
Kalian tidak akan pergi, bukan?
Mom!
Ibu.
It hurts.
Sakit.
You know it hurts?
Kau masih tahu sakit?
How many times have I told you?
Sudah berapa kali kubilang?
Your ears...
Telingamu ini.
they're just a decoration.
Kau hanya aksesoris.
I told you not to enter that cave.
Sudah kubilang jangan masuk ke gua itu.
You can't go in.
Jangan masuk.
Understand?
Tahu tidak?
Let me tell you.
Dengar.
There's a big monster in that cave.
ada monster besar di gua itu.
Usually,
Biasanya,
it is with a wide-open, bloody mouth,
membuka baskom darah.
and likes to eat
Paling suka makan yang seperti itu.
disobedient
yang tidak patuh.
kids.
Nak.
Stop laughing.
Kamu masih tertawa.
Are you scared?
Takut tidak?
My dad said
Ayahku bilang,
[Han Shuai, Guo Ting, Wei Xing, Wang Diqiu, Shi Wenke]
Di dalamnya adalah "The Ferryman".
The entrance to the world.
Pintu masuk dunia.
My dad said there's an Ultraman in this cave.
Ayahku bilang ada Ultraman di lubang ini.
No.
Tidak.
My parents said
Kata orang tuaku,
this is a test set by the whole world's Princess Association.
ujian yang dibuat oleh Asosiasi Putri Dunia.
You can become a real princess if you don't go in.
Kau harus masuk agar bisa menjadi putri sejati.
Stop arguing.
Jangan berisik.
When we grow up, we must go in and have a look.
Setelah kita dewasa, kita harus masuk dan melihatnya.
Diqiu.
Bumi.
Do you know these stories were made up by parents
Kau tahu cerita ini dibuat oleh orang tua
to deceive us?
dan membohongi kami?
We'll know when we get in.
Kau akan tahu setelah masuk.
Besides, we agreed when we were young.
Lagi pula, kita sudah berjanji saat kecil.
When we grow up, we must go in and have a look.
setelah dewasa harus masuk dan melihatnya.
I'm not going. It's so dirty.
Aku tidak mau. Kotor sekali.
I'd better go back and practice my dance.
Aku akan kembali dan berlatih.
No.
Tidak.
I'm going back to study.
Aku akan kembali untuk membaca.
No, you all left.
Bukan, semuanya sudah pergi.
Han Shuai,
Tampan Han.
you’re always on my side.
Kamu yang mendukungku.
Baby,
Sayang.
it's time to grow up.
Sudah saatnya dewasa.
I'll go alone then.
Aku akan pergi sendiri.
Since you found out my secret,
Karena kau tahu rahasiaku,
stay in this cave
maka tinggallah di gua ini
with me.
tinggal di gua ini.
No, no, no.
Bukan, bukan, bukan.
It wasn't me.
Bukan aku, bukan.
Don't come over.
Jangan mendekat.
It's me.
Ini aku.
When did you come here?
Kapan kau datang?
A long time ago.
Sudah lama.
You slept so soundly.
Melihatmu tidur begitu nyenyak,
Since you're awake,
Karena kau sudah bangun,
let's go.
Ayo.
Let's go to Heishan Cave.
Ayo terobos gua hitam bersama.
All right.
Baiklah.
I'll go back to sleep.
Aku lanjut tidur.
Ji Cunxi has no heart at all.
Ji Shoki sama sekali tidak punya hati.
You are so serious to watch an idol drama.
Apakah perlu menonton drama idola?
The essence of idol dramas
Inti dari drama idola
is
adalah
to satisfy all females' fantasies for males.
memuaskan semua fantasi penonton wanita terhadap pria.
That's the only way to empathize with the sadness.
Hanya dengan begini baru bisa merasakan kesedihan.
Shut up!
Diam.
By the way,
Benar.
where is Diqiu?
Di mana Bumi?
I saw him go out this morning.
Aku melihatnya keluar pagi ini.
Could it be that...
Mungkinkah...
he has other friends behind our back?
Apa dia punya teman di belakang kita?
You just have a chihuahua brain.
Kapasitas otak Chihuahua-mu
It's only this big.
hanya sebesar ini.
He's simple-minded and has great limbs.
Otak sederhana, kaki dan kaki berkembang.
Rebound.
Balik.
Where else can he go?
Kalau tidak, menurutmu dia bisa ke mana?
Why do you have to go to that stupid cave?
Kenapa kau harus pergi ke gua itu?
I'm curious.
Aku penasaran.
Aren't you curious about what's inside that cave?
Kau tidak penasaran apa yang ada di gua itu?
I know where he went.
Aku tahu di mana dia.
No way.
Tidak mungkin.
Is he really in there?
Apakah dia benar-benar ada di dalam?
Wang! Wang!
Wang!
Diqiu!
Bumi.
What should we do?
Bagaimana ini?
Let's go in and look for it.
Haruskah kita masuk dan mencarinya?
It's getting dark.
Sebentar lagi akan gelap.
What if he's inside
Bagaimana jika dia
and really encounters danger?
benar-benar bertemu bahaya, bagaimana?